































NTRP   网球水平分级标准




4.0 Four point zero
正   手 ：击球已经有相当的把握，回击中速球有深度，能对付难接的球。
反   手 ：能稳定地回击中速球，能加上旋，也有深度。
发   球：一发和二发都能控制落点， 一发力量大，能带旋转发球；接发球稳
(接发球) 定，极少出现主动失误；单打接发球有深度，双打接发球能根据需 要而变化。
网   前：正手截击能够控制并有深度，反手截击有方向但缺乏深度，学会截 击远身球和低网球。
特   征： 已能打出有把握的中速正、反手边线球，也能控制击球的深度和方  向。能够抓住机会或是对手的弱点打出得分球。已经会使用挑高球、 放小球和截击技术，而且其中有些球能够得分。发球偶尔也能直接  得分。在多拍拉锯对攻中，可能会因为不够耐心而丢分。双打中能  抢网，随球上网，也明显能够与同伴配合。水平达到这一级别的球  员，在目前(中国)国内的业余网球赛中一般都能拿名次。
人群画像：常有人邀请比赛，打球基本不用出场地费；技术比较全面，但还不 是很突出；开始有人以“大师”“大神”相称。
