


NTRP   网球水平分级标准



5.0 Five point zero
正   手： 在大力击球时能控制方向、深度和旋转，落点准确，能利用正手取 得进攻优势；也能根据需要打出轻球。
反   手： 能打出稳定的进攻球，多数情况下能控制好方向和深度，并有不同 的旋转。
发   球：能发到对方的弱点位置上，为进攻取得优势；能有把握地变化发球； (接发球) 二发能利用深度、旋转和落点使对手回球软，为自己下一拍做准备；
接发球能控制好深度和旋转，并能根据情况选择大力进攻或减速。
网   前： 截击有深度、速度和方向，难截的球也能打出深度；能抓住机会靠 截击得分。
特   征 ：球员对来球能做出很好的提前判断，在比赛的关键球上经常有出色   的表现并能拿下关键分。能够稳定地打出得分球，能救起小球和化  解对方的截击球，也能成功地挑高球、放小球、打反弹球和高压球。 能根据对手情况变化战术，双打中与同伴配合默契。随着经验的增  加，不像4.5级球员那样容易败给自己；与5.5级的选手相比，输球   更多是由于心理或体力原因。
人群画像：专业运动员，省队退役球员水平，基本有专业背景；天赋和努力拉 满才可能达到，是业余球员无法企及的高度。 
