




















NTRP   网球水平分级标准


4.5 Four point five
正   手：非常有把握，能充分使用速度和旋转，良好的深度控制，回击中速 球有攻击力。
反   手 ：能控制方向和深度，但在受迫时会失误，回击中速球能加力。
发   球 ：发球有攻击力，能同时运用力量和旋转；二发能发到希望的位置，
(接发球) 极少出现双误。能接好对手的大力发球；能抓住对方二发软的机会， 打出有深度和落点的回球。
网   前 ：能连续截击对方的回球，步伐到位，反手截击能控制方向和深度，
网前的力量使用能轻重结合。常犯错误还是拉拍动作过大。
特   征： 能有意识地在打出有攻击力的落点球(如对方反手位)后随球上网， 并靠连续的截击或高压球得分。击球速度加快，能避开自身弱点，
但在处理难接的球时往往过于发力。比赛中能打出各种变化的球， 开始针对不同对手来调整每盘的节奏；双打中网前能提早判断，回 球更具进攻力，开始控制比赛节奏。
人群画像：业余天花板，技术全面稳定，基本没有短板；参加省、市级业余比 赛基本能拿到名次；对抗该级别球员， 一般人很难拿到2局，其中  一局还是送的人情。
